---
title: 练习题与答案
quiz: true
---

++下划线++
++波浪线++{.wavy}


++着重点++{.dot}
++紫色下划线++{.primary}
++绿色波浪线++{.wavy .success}
++黄色着重点++{.dot .warning}
~~删除线~~
~~红色删除线~~{.danger}
==荧光高亮==
[赤橙黄绿青蓝紫]{.rainbow}
[红色]{.red}
[粉色]{.pink}
[橙色]{.orange}
[黄色]{.yellow}
[绿色]{.green}
[靛青]{.aqua}
[蓝色]{.blue}
[紫色]{.purple}
[灰色]{.grey}


快捷键 [Ctrl]{.kbd} + [C]{.kbd .red}
H~2~0
29^th^
隐藏文字
!! 黑幕黑幕黑幕黑幕黑幕黑幕！！： 鼠标滑过显示内容
!! 模糊模糊模糊模糊模糊模糊！！{.bulr} ： 选中文字显示内容



[default]{.label}
[primary]{.label .primary}
[info]{.label .info}
[:heavy_check_mark:success]{.label .success}
[warning]{.label .warning}
[:broken_heart:danger]{.label .danger}

提醒块
:::default
默认默认
:::

:::primary
基本基本
:::

:::info
提示提示
:::

:::success
成功成功
:::

:::warning
警告警告
:::

:::danger
危险危险
:::

:::danger no-icon
危险危险
:::

tab标签卡
;;;id1 卡片 1
这里是卡片 1 的内容
** 加粗 **
[success]{.label .success}

{% links %}
- site: 優萌初華
  owner: 霜月琉璃
  url: https://shoka.lostyu.me
  desc: 琉璃的医学 & 编程笔记
  image: https://cdn.jsdelivr.net/gh/amehime/shoka@latest/images/avatar.jpg
  color: "#e9546b"
{% endlinks %}
;;;

;;;id1 卡片 2
这里是卡片 2 的内容
:::danger
危险危险
:::
- 第一行
- 第二行
;;;

;;;id2 ②号标签卡片 1
这里是卡片 1 的内容
;;;

;;;id2 ②号标签卡片 2
这里是卡片 2 的内容
;;;


折叠块
+++ 默认默认 这里是一段文字
++ 下划线 ++
+++


+++primary 紫色
:::info
参考信息
:::

- 第一行
- 第二行
+++


+++info  蓝色
;;;id3 卡片 1
这里是卡片 1 的内容
;;;

;;;id3 卡片 2
这里是卡片 2 的内容
;;;
+++

+++success 绿色
{% links %}
- site: 優萌初華
  url: https://shoka.lostyu.me
  color: "#e9546b"
{% endlinks %}
+++

+++warning 黄色
!! 警告警告警告警告警告！！{.bulr}
[label]{.label .success}
+++

+++danger 红色
[danger]{.label .danger}
+++










1. 编译时多态主要指运算符重载与函数重载，而运行时多态主要指虚函数。 {.quiz .true}

2. 有基类 `SHAPE`，派生类 `CIRCLE`，声明如下变量：  {.quiz .multi}
    ```cpp
    SHAPE shape1,*p1;
    CIRCLE circle1,*q1;
    ```
    下列哪些项是 “派生类对象替换基类对象”。
    - `p1=&circle1;` {.correct}
    - `q1=&shape1;`
    - `shape1=circle1;` {.correct}
    - `circle1=shape1;`
{.options}
    > - :heavy_check_mark: 令基类对象的指针指向派生类对象
    > - :x: 派生类指针指向基类的引用
    > - :heavy_check_mark: 派生类对象给基类对象赋值
    > - :x: 基类对象给派生类对象赋值
    > {.options}

3. 下列叙述正确的是 []{.gap} 。 {.quiz}
    - 虚函数只能定义成无参函数
    - 虚函数不能有返回值
    - 能定义虚构造函数
    - A、B、C 都不对 {.correct}
{.options}

10. 如果定义 `int e=8; double f=6.4, g=8.9;`，则表达式 `f+int (e/3*int (f+g)/2)%4` 的值为 [9.4]{.gap}。 {.quiz .fill}
    > 注意运算顺序和数据类型
    > [8.4]{.mistake}